R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-12-06 Chap-Einrichtung.Rmd

Wir werden hier **immer** relative Pfade verwenden. 
Relative Pfade sind fast immer die bessere Variante, da es uns erlaubt den 
gleichen Code auf verschiedenen Computern zu verwenden. 
Denn wie man an den absoluten Pfaden erkennen kann, sehen diese auf jedem 
Computer anders aus und es ist dementsprechend schwierig, Code miteinander zu
teilen.

>>>>

Im vorliegenden Fall sind die resultierenden Pfade identisch.
Wir können bei absoluten Pfaden aber jeden beliebigen Pfad angeben.
Wir könnten die Datei z.B. auch an folgendem Ort speicher, wenn wir genau 
diesen absoluten Pfad angeben:

```
~/claudius-projekte/R-Projekt/output/test.pdf
```

Wir werden hier **immer** relative Pfade verwenden. 
Relative Pfade sind fast immer die bessere Variante, da ihre Verwendung es uns 
erlaubt den gleichen Code auf verschiedenen Computern zu verwenden. 
Denn wie man an den absoluten Pfaden erkennen kann, sehen diese auf jedem 
Computer anders aus und es ist dementsprechend schwierig, Code miteinander zu
teilen.

### 2020-12-06 Chap-data.Rmd
found one more thing

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>")
knitr::opts_chunk$set(out.height = '75%', out.width = '75%', fig.align = 'center') 
```

@@

Das zweite Argument heißt `cols` und beschreibt die Spalten an denen Änderungen 
vorgenommen werden sollen. 
In unserem Falle sind das die Spalten `2013` und `2014`.
Um hier eine Liste von Spaltennamen zu übergeben verwenden wir die Hilfsfunktion
`one_of()`, die es uns erlaubt die Spaltennamen als `character` zu schreiben.
Das Argument wird also als `cols=one_of("2013", "2014")` spezifiziert.

@@

```{r}
data_long <- tidyr::pivot_longer(data = data_wide,
                          cols = one_of("2013", "2014"), 
                          names_to = "Jahr", 
                          values_to = "Arbeitslosenquote")
data_long
```

@@

Das zweite Argument, `id_cols`, legt die Spalten fest, die nicht verändert 
werden sollen, weil sie die Beobachtung als solche spezifizieren. In unserem 
Fall ist das die Spalte `Land`, aber manchmal ist das auch mehr als eine Spalte.
In dem Fall ist die Verwendung der Funktion `one_of()` wie im Beispiel oben 
notwendig, im Falle von einer Spalte wie hier ist das optional.

@@

```{r}
data_wide_neu <- tidyr::pivot_wider(data = data_long,
                             id_cols = one_of("Land"), 
                             names_from = "Jahr", 
                             values_from = "Arbeitslosenquote")
data_wide_neu
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp <- data.table::fread(here("data/tidy/wb_example.csv")) %>%
  dplyr::rename(Land=iso2c, 
         Jahr=year,
         Exporte=NE.EXP.GNFS.ZS, 
         Arbeitslosigkeit=SL.UEM.TOTL.ZS) %>%
  dplyr::select(-country) %>%
  tidyr::pivot_longer(cols = one_of("Exporte", "Arbeitslosigkeit"), 
               names_to = "Variable", 
               values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(id_cols = one_of("Land", "Variable"), 
              names_from = "Jahr", 
              values_from = "Wert") 
data_al_exp
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(cols = -one_of("Land", "Variable"), 
               names_to = "Jahr", 
               values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
              values_from = "Wert", 
              names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(data = data_al_exp, 
                                   cols = -one_of("Land", "Variable"), 
                                   names_to = "Jahr", 
                                   values_to = "Wert")
head(data_al_exp_longer, 2)
```

Beachten Sie wie wir diesmal das Argument `cols` spezifiziert haben:
anstatt alle Jahre in die Funktion `one_of()` zu schreiben, haben wir stattdessen
die Spalten spezifiziert, die *nicht* bearbeitet werden sollen und das mit einem
`-` vor `one_of()` gekennzeichnet. 
Das ist vor allem dann hilfreich wenn wir sehr viele Spalten zusammenfassen 
wollen, was häufig vorkommt, wenn es sich bei den Spalten um Jahre handelt.

@@

```{r}
data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(data = data_al_exp_longer, 
                                id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
                                values_from = "Wert", 
                                names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(data = data_al_exp, 
                                   cols = -one_of("Land", "Variable"), 
                                   names_to = "Jahr", 
                                   values_to = "Wert")

data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(data = data_al_exp_longer, 
                                id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
                                values_from = "Wert", 
                                names_from = "Variable")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    cols = -one_of("Land", "Variable"), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(
    id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    data = .,
    cols = -one_of("Land", "Variable"), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(
    data = .,
    id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    cols = -one_of("Land", "Variable"), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert",
    data = .) %>%
  tidyr::pivot_wider(
    id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable",
    data = .)
```

@@

Häufig ist es besser die Namen der Spalten als `character` zu übergeben.
Das ist nicht nur besser lesbar, es wird später auch einfacher komplexere
Vorgänge zu programmieren indem Sie Funktionen schreiben, die den Namen von 
Spalten als Argumente akzeptieren.
In diesem Fall können Sie wieder die Hilfsfunktion `one_of()` verwenden:

```{r}
head(
  dplyr::select(data_al_exp_tidy, one_of("Land", "Jahr")), 
  2)
```

```{r}
head(
  dplyr::select(data_al_exp_tidy, -one_of("Land", "Jahr")), 
  2)
```

> **Tipp: Spalten auswählen:** Die Funktion `one_of()` erlaubt es Spalten mit
sehr nützlichen Hilfsfunktionen auszuwählen. Manchmal möchten Sie z.B. alle 
Spalten auswählen, die mit `year_` anfangen, oder auf eine Zahl enden. Schauen
Sie sich für solche Fälle einmal die 
[select_helpers](https://www.rdocumentation.org/packages/dplyr/versions/0.7.2/topics/select_helpers)
an.

@@

```{r}
data_al_exp_selected <- data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::select(one_of("Land", "Jahr", "Exporte"))
head(data_al_exp_selected, 2)
```

@@

```{r}
data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::select(
    -one_of("Arbeitslosigkeit")
    ) %>%
  dplyr::filter(
    Jahr>2012,
    Land=="DE"
    ) %>%
  dplyr::rename(
    country=Land, 
    year_observation=Jahr, 
    exports=Exporte)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
unemp_data_wb <- data.table::fread(here("data/tidy/wb_unemployment.csv"), 
                       colClasses = c(rep("character", 2), rep("double", 6))
                       ) %>%
  dplyr::select(-country) %>%
  dplyr::rename(country=iso2c) %>%
  dplyr::select(one_of("country", "year", "laborforce_female", 
                "workforce_total", "population_total"))
```
```{r}
head(unemp_data_wb)
```

@@

```{r}
unemp_data_wb2 <- unemp_data_wb %>%
  dplyr::mutate(
    country = countrycode(country, "iso2c", "iso3c")
    )
head(unemp_data_wb, 2)
```

@@

```{r}
unemp_data_wb_growth <- unemp_data_wb %>%
  dplyr::group_by(country) %>%
  dplyr::mutate(
    pop_growth=(
      population_total-lag(population_total))/lag(population_total),
    fem_force_growth=(
      workers_female_total-lag(workers_female_total))/lag(workers_female_total)
    ) %>%
  dplyr::ungroup() %>%
  dplyr::mutate(fem_force_growth_bigger=fem_force_growth>pop_growth) %>%
  dplyr::select(one_of("country", "year", "pop_growth", 
                "fem_force_growth", "fem_force_growth_bigger"))
unemp_data_wb_growth
```

Besonders hilfreich sind die Versionen von `dplyr::mutate()` und `dplyr::summarize()`, 
welche mehrere Spalten auf einmal bearbeiten. Ich werde hier nicht im 
Detail darauf eingehen, sondern nur einen kurzen Einblick in diese Funktionalität 
geben. Angenommen Sie wollen das durchschnittliche Wachstum in Deutschland und
Österreich sowohl für das Bevölkerungswachstum als auch das Wachstum der 
weiblichen Erwerbsbevölkerung berechnen.
Ausgehend vom letzten Datensatz

```{r}
unemp_data_wb_growth_avg <- unemp_data_wb_growth %>%
  dplyr::select(-fem_force_growth_bigger)
head(unemp_data_wb_growth_avg, 2)
```

geht das folgendermaßen mit der Funktion `dplyr::summarise_all()`:

```{r}
unemp_data_wb_growth_avg %>%
  dplyr::select(-year) %>%
  dplyr::group_by(country) %>%
  dplyr::summarise_all(mean, na.rm=TRUE) %>%
  dplyr::ungroup()
```

Eine schöne Übersicht über diese praktischen Funktionen gibt es 
[hier](https://dplyr.tidyverse.org/reference/scoped.html).

Es gibt noch zahlreiche hilfreiche Erweiterungen zu den Funktionen `dplyr::mutate()`,
`dplyr::summarize()`, `dplyr::group_by()` und Co. Schauen Sie doch mal auf die Homepage des
Pakets [dplyr](https://github.com/tidyverse/dplyr).
Ansonsten können Sie durch Googlen eigentlich immer eine passgenaue Lösung
für Ihr Problem herausfinden - auch wenn es beim ersten Mal häufig ein wenig
dauert.

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", warning = F, message = F)
knitr::opts_chunk$set(out.height = '75%', out.width = '75%', fig.align = 'center') 
```

@@

Das zweite Argument heißt `cols` und beschreibt die Spalten an denen Änderungen 
vorgenommen werden sollen. 
In unserem Falle sind das die Spalten `2013` und `2014`.
Um hier eine Liste von Spaltennamen zu übergeben verwenden wir die Hilfsfunktion
`any_of()`, die es uns erlaubt die Spaltennamen als `character` zu schreiben.
Das Argument wird also als `cols=any_of(c("2013", "2014"))` spezifiziert.

@@

```{r}
data_long <- tidyr::pivot_longer(data = data_wide,
                          cols = any_of(c("2013", "2014")), 
                          names_to = "Jahr", 
                          values_to = "Arbeitslosenquote")
data_long
```

@@

Das zweite Argument, `id_cols`, legt die Spalten fest, die nicht verändert 
werden sollen, weil sie die Beobachtung als solche spezifizieren. In unserem 
Fall ist das die Spalte `Land`, aber manchmal ist das auch mehr als eine Spalte.
In dem Fall ist die Verwendung der Funktion `any_of()` wie im Beispiel oben 
notwendig, im Falle von einer Spalte wie hier ist das optional.

@@

```{r}
data_wide_neu <- tidyr::pivot_wider(data = data_long,
                             id_cols = any_of("Land"), 
                             names_from = "Jahr", 
                             values_from = "Arbeitslosenquote")
data_wide_neu
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp <- data.table::fread(here("data/tidy/wb_example.csv")) %>%
  dplyr::rename(Land=iso2c, 
         Jahr=year,
         Exporte=NE.EXP.GNFS.ZS, 
         Arbeitslosigkeit=SL.UEM.TOTL.ZS) %>%
  dplyr::select(-country) %>%
  tidyr::pivot_longer(cols = any_of(c("Exporte", "Arbeitslosigkeit")), 
               names_to = "Variable", 
               values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(id_cols = any_of(c("Land", "Variable")), 
              names_from = "Jahr", 
              values_from = "Wert") 
data_al_exp
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
               names_to = "Jahr", 
               values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
              values_from = "Wert", 
              names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(data = data_al_exp, 
                                   cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
                                   names_to = "Jahr", 
                                   values_to = "Wert")
head(data_al_exp_longer, 2)
```

Beachten Sie wie wir diesmal das Argument `cols` spezifiziert haben:
anstatt alle Jahre in die Funktion `any_of()` zu schreiben, haben wir stattdessen
die Spalten spezifiziert, die *nicht* bearbeitet werden sollen und das mit einem
`-` vor `any_of()` gekennzeichnet. 
Das ist vor allem dann hilfreich wenn wir sehr viele Spalten zusammenfassen 
wollen, was häufig vorkommt, wenn es sich bei den Spalten um Jahre handelt.

@@

```{r}
data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(data = data_al_exp_longer, 
                                id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
                                values_from = "Wert", 
                                names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(data = data_al_exp, 
                                   cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
                                   names_to = "Jahr", 
                                   values_to = "Wert")

data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(data = data_al_exp_longer, 
                                id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
                                values_from = "Wert", 
                                names_from = "Variable")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(
    id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    data = .,
    cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(
    data = .,
    id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert",
    data = .) %>%
  tidyr::pivot_wider(
    id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable",
    data = .)
```

@@

Häufig ist es besser die Namen der Spalten als `character` zu übergeben.
Das ist nicht nur besser lesbar, es wird später auch einfacher komplexere
Vorgänge zu programmieren indem Sie Funktionen schreiben, die den Namen von 
Spalten als Argumente akzeptieren.
In diesem Fall können Sie wieder die Hilfsfunktion `any_of()` verwenden:

```{r}
head(
  dplyr::select(data_al_exp_tidy, any_of(c("Land", "Jahr"))), 
  2)
```

```{r}
head(
  dplyr::select(data_al_exp_tidy, -any_of(c("Land", "Jahr"))), 
  2)
```

> **Tipp: Spalten auswählen:** Die Funktion `any_of()` erlaubt es Spalten mit
sehr nützlichen Hilfsfunktionen auszuwählen. Manchmal möchten Sie z.B. alle 
Spalten auswählen, die mit `year_` anfangen, oder auf eine Zahl enden. Schauen
Sie sich für solche Fälle einmal die 
[select_helpers](https://www.rdocumentation.org/packages/dplyr/versions/0.7.2/topics/select_helpers)
an, die auch weiter unten am Ende des Kapitels im Abschnitt \@ref(data-manycols) 
noch einmal aufgegriffen werden.

@@

```{r}
data_al_exp_selected <- data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::select(any_of(c("Land", "Jahr", "Exporte")))
head(data_al_exp_selected, 2)
```

@@

```{r}
data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::select(
    -any_of("Arbeitslosigkeit")
    ) %>%
  dplyr::filter(
    Jahr>2012,
    Land=="DE"
    ) %>%
  dplyr::rename(
    country=Land, 
    year_observation=Jahr, 
    exports=Exporte)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
unemp_data_wb <- data.table::fread(here("data/tidy/wb_unemployment.csv"), 
                       colClasses = c(rep("character", 2), rep("double", 6))
                       ) %>%
  dplyr::select(-country) %>%
  dplyr::rename(country=iso2c) %>%
  dplyr::select(any_of(c("country", "year", "laborforce_female", 
                         "workforce_total", "population_total")))
```
```{r}
head(unemp_data_wb)
```

@@

```{r}
unemp_data_wb2 <- unemp_data_wb %>%
  dplyr::mutate(
    country = countrycode::countrycode(country, "iso2c", "iso3c")
    )
head(unemp_data_wb, 2)
```

@@

```{r}
unemp_data_wb_growth <- unemp_data_wb %>%
  dplyr::group_by(country) %>%
  dplyr::mutate(
    pop_growth=(
      population_total-lag(population_total))/lag(population_total),
    fem_force_growth=(
      workers_female_total-lag(workers_female_total))/lag(workers_female_total)
    ) %>%
  dplyr::ungroup() %>%
  dplyr::mutate(fem_force_growth_bigger=fem_force_growth>pop_growth) %>%
  dplyr::select(any_of(c("country", "year", "pop_growth", 
                         "fem_force_growth", "fem_force_growth_bigger")))
unemp_data_wb_growth
```

## Gleichzeigite Bearbeitung mehrerer Spalten {#data-manycols}

Häufig müssen wir mehrere Spalten mit den gleichen Funktionen bearbeiten.
In diesem Kontext sind die so genannten 
[select_helpers](https://www.rdocumentation.org/packages/dplyr/versions/0.7.2/topics/select_helpers)
in Kombination mit der Funktion `dplyr::across()`, die mit Version 1.0 in
das Paket [dplyr](https://github.com/tidyverse/dplyr/) eingeführt wurde, sehr
hilfreich.
Hier möchte ich diese Funktionen anhand eines kurzen Beispiels einführen, 
verweise aber für eine detailliertere Beschreibung auf die entsprechenden
offiziellen Vignetten (siehe 
[hier](https://dplyr.tidyverse.org/reference/select.html) und
[hier](https://dplyr.tidyverse.org/articles/colwise.html).
)

```{r, echo=F, eval=F}
macro_data <- readRDS(here("data/tidy/chap-data/comp_macro.rds")) %>%
  select(any_of(c("iso3c", "year", "AIS_mean", "AIS_mean_MIP", "AIS_mean_SGP", 
                  "AIS_mean_Integrated", "country_group_jee"))
         ) %>%
  filter(
    !is.na(country_group_jee) & 
      !is.na(AIS_mean)& !is.na(AIS_mean_SGP) & !is.na(AIS_mean_MIP)
    ) %>%
  mutate(
    SGP_new=runif(21),
    SGP_avg=runif(21),
  ) %>%
  rename(
    AIS_MIP=AIS_mean_MIP, 
    AIS_SGP=AIS_mean_SGP,
    AIS_INT=AIS_mean_Integrated,
    group=country_group_jee
  )
fwrite(macro_data, file = here("data/tidy/chap-data/eu_macro_ais.csv"))
```

Betrachten wie also folgendes Beispiel:

```{r, echo=F}
eu_ais_data <- data.table::fread(
  file = here("data/tidy/chap-data/eu_macro_ais.csv")) %>%
  dplyr::select(iso3c, year, group, dplyr::everything())
head(eu_ais_data, 3)
```
Dieser Datensatz enthält Informationen wie Länder (`iso3c`) bestimmte Vorgaben
der EU implementieren. Die Spalte `group` gibt die Gruppe an, zu der das Land
gehört, die weiteren Spalten enthalten Informationen über die allgemeine
Implementierung von Vorgaben ('AIS' steht für 'Average Implementation Score')
aus bestimmten Bereichen. 
Der Inhalt ist jedoch nicht zentral, vielmehr wollen wir anhand des Datensatzes
bestimmte Aufbereitungsstrategien illustrieren.

Die `select_helpers` erlauben es uns bestimmte Spalten auszuwählen.
Wir haben einen dieser Helper bereits kennen gelernt - `dplyr::any_of()`.
Insgesamt gibt es 9 diesen Hilfsfunktionen, die in Tabelle \@ref(tab:selectors)
zusammengefasst sind.

Table: (\#tab:selectors) Ein Überblick den `select_helpers()` in `R`. Alle gehören zum Paket `dplyr`.

Funktion         | Funktion       | 
-----------------+-------------------------------------------------------------|
`everything()`   | Alle Spalten                                                |
`last_col()`     | Wählt die letzte Spalte                                     | 
`starts_with()`  | Alle Spalten, die mit einem bestimmten Prefix starten       |
`ends_with()`    | Alle Spalten, die mit einem bestimmten Sufffix enden        |
`contains()`     | Alle Spalten, die einen bestimmten String enthalten         |
`matches()`      | Sucht mit Hilfe regulärer Ausdrücke ('regular expressions') |
`num_range()`    | Spalten, die einem numerischen Muster folden                | 
`all_of()`       | Spalten, die in einem Vektor genannt sind                   |
`any_of()`       | Wie `all_of()`, aber ohne Fehler wenn nicht alle Spalten vorkommen |

Das Prinzip ist immer gleich, hier wollen wir ihre Funktion anhand von
`dplyr::starts_with()` illustrieren. Nehmen wir an, wir wollen alle Spalten auswählen, 
die mit `AIS` beginnen. In diesem Fall verwenden wir die Funktion 
`dplyr::starts_with()` in Kombination mit `dplyr::select()`:

```{r}
ais_subset1 <- eu_ais_data %>%
  dplyr::select(dplyr::starts_with("AIS"))
head(ais_subset1, 3)
```

Eventuell wollen wir auch die Informationen über das Beobachtungsjahr und das
Land behalten. Dann können wir die `select_helpers` auch kombinieren:

```{r}
ais_subset1 <- eu_ais_data %>%
  dplyr::select(
    dplyr::any_of(c("iso3c", "year")), 
    dplyr::starts_with("AIS")
    )
head(ais_subset1, 3)
```

Mit den `select_helpers` aus Tabelle \@ref(tab:selectors) können Sie eigentlich
jede beliebige Menge an Spalten auswählen.
Das wird besonders hilfreich wenn wir die Auswahl von Spalten über die Funktion
`dplyr::across()` mit anderen Funktionen aus dem `tidyverse` kombinieren.
Nehmen wir z.B. an wir wollen den Mittelwert von allen Spalten bilden, die
mit 'AIS' anfangen und dabei die Daten pro Jahr gruppieren:

```{r}
eu_ais_data %>%
  dplyr::group_by(year) %>%
  dplyr::summarise(
    dplyr::across(
      dplyr::starts_with("AIS"), ~mean(., na.rm = TRUE)), 
    .groups="drop")
```

Das erste Argument zu `dplyr::across()` ist der Selektor.
Die Funktion kann auf verschiedene Arten übergeben werden, hier habe ich mich
für die Notation mit `~` entschieden, die es einfach macht, noch zusätzliche
Argumente für die Funktion zu spezifizieren.
Das finale Argument `.groups` gehört zur Funktion `dplyr::summarise()` und 
macht das Auflösen der Gruppierung explizit, ist aber nicht absolut notwendig.

Wir können auch mehrere Funktionen auf einmal verwenden und die Namen der
neuen Spalten manuell festlegen. 
Das ist hilfreich wenn wir z.B. nicht nur die Mittelwerte, sonder auch die
Standardabweichung berechnen wollen.
Dazu bietet sich folgende Schreibweise an:

```{r}
eu_ais_data %>%
  dplyr::group_by(group) %>%
  summarise(
    across(contains("SGP"), 
           list(mean = mean, sd = sd),
           .names = "{.col}-{.fn}"), 
    .groups="drop"
    )
```

Hier haben wir mit dem Argumetn `.names` auch die Namen der neuen Spalten 
festgelegt. Wie das Beispiel zeigt ist die Funktion hier extrem flexibel und
erlaubt die Verwendung der so genannten `glue`-Schreibweise - Details
finden Sie bei Bedarf [hier](https://glue.tidyverse.org/).

Hilfreich ist häufig auch die Kombination mit der Funktion `dplyr::where()`, 
die es uns erlaubt eine Funktion auf alle Spalten anzuwenden, für die ein 
Test den Wert `TRUE` ausgibt.
Das ist z.B. hilfreich, wenn wir eine Funktion auf alle Spalten anwenden 
wollen, die Input eines bestimmten Typs (z.B. `character`) enthalten.
Der folgende Code zählt die Anzahl der eindeutigen Werte für alle Spalten 
vom Typ `character`:

```{r}
eu_ais_data %>%
  summarise(across(where(is.character), ~length(unique(.))))
```

Und der folgende Code berechnet den Mittelwert für alle Spalten vom Typ 
`double`:

```{r}
eu_ais_data %>%
  summarise(across(where(is.double), ~mean(., na.rm=T)))
```

Falls Sie übrigens die Mittelwerte über Spalten hinweg berechnen wollen, also
eine Operation zeilenweise durchführen wollen, dann können Sie die die Variante
`dplyr::c_across()` mit der Funktion `dplyr::rowwise()` kombinieren:

```{r}
eu_ais_data %>%
  rowwise() %>%
  dplyr::mutate(
    ais_mean = mean(c_across(dplyr::starts_with("AIS")))
    ) %>%
  head(3)
```

Grundsätzlich sind Berechnungen über Spalten hinweg immer umständlicher und
häufig sollte man sich überlegen nicht einen Umweg über `tidyr::pivot_longer()`
and `tidyr::pivor_wider()` zu gehen und die Operationen spaltenweise auszuführen.

### 2020-12-06 Chap-nonlinmodels-binary.Rmd

Das folgende Beispiel verwendet angepasste Daten aus @AER zur 
Beschäftigunssituation von Frauen aus der Schweiz:

@@

<!-- 
Passt es mit der Fußnote?
-->

@@

<!--
@Birte: hier hab ich was zur Auswahl ergänzt.
-->

@@

<!-- Unten hast du ja jetzt doch den Code von beiden aufgeführt. ist dieser satz dann überhaupt nötig oder korrekt? Bzw, ich hab jetzt nochmal was weiter gelesen und das logit modell verwendest du unten um die Interpretation zu erklären. Wird denn probit gleich interpretiert? Also ist auch diese Transformation die man machen muss um zu predicted probabilities zu kommen die gleiche zwischen logit und probit? Wenn ja denke ich kann dieser Satz hier stehen bleiben und ich würde unten bei Interpretation nochmal dazu schreiben dass das bei probit genauso funktionieren würde-->

<!--
Habe oben was ergänzt und den Satz rausgenommen. Unten wird jetzt beides erläutert
-->
### Logit und Probit: Implementierung in R

@@

<!-- Mir ist noch eine Sache aufgefallen die glaub ich immer kommt bei diesem Thema- model selection zwischen logit & probit. alles woran ich mich erinner aus meinen classes bisher war dass es basically egal ist welches man nimmt. ist das korrket? würde glaube ich irgendwo noch einen satz zu model choice hinschreiben weil die Leser*innen sich das bestimmt auch fragen werden.. -->

<!--
Habe ich entsprechend oben und unten ergänzt, sollte jetzt klar sein?
-->

@@

<!--
@Birte: ist ja sicher nicht der entgültige Abschluss, deswegen habe ich es mal 
so  formuliert. Passt das?
-->

@@

In diesem Kapitel haben wir uns beispielhaft mit Logit- und Probit-Modellen 
beschäftigt. 'Beispielhaft' weil das Vorgehen bei diesen Modellen repräsentativ
für zahlreiche fortgeschrittene Schätzverfahren ist:
wir beobachten zuerst, dass die zu analysierenden Daten nicht zu den
Standard-Annahmen von OLS passen. 
Dann überlegen wir uns eine Transformation der Daten, bzw. eine 
Transformationsstrategie für die Schätzer sodass wir nach einigen Umformungen
wieder an einem Punkt ankommen, wo wir das Modell mit OLS schätzen können.
Das ist ein weiterer Grund warum ein solides Verständnis der OLS-Methode so 
wertvoll ist: viele komplexe Schätzer inkludieren diverse Transformation, können
aber an irgendeinem Punkt auf die OLS-Methode (oder, wie sie dann oft bezeichnet
wird, die *Least Squares*-Methode) zurückgeführt werden.
Das gilt natürlich nicht für alle, aber für viele in der
Anwendung weit verbreiteten ökonometrischen Methoden.
Insofern macht das Verständnis von dem hier vorgestellten Vorgehen auch eine
Auseinandersetzung mit Schätzmethoden für zensierte Daten (Tobit-Modelle) oder
Panel-Daten (z.B. Fixed-Effects-Modelle), sowie fortgeschrittene Techniken wie 
Instrumentenvariablenschätzung deutlich einfacher.
Nichtsdestotrotz warten auch noch viele andere Schätzverfahren, deren 
Verständnis zwar durch OLS erleichtert wird, die aber nach etwas anderen 
Prinzipien funktionieren, z.B. die *Maximum Likelihood*-Methode, 
der *Generalized Methods of Momements*-Ansatz oder die zahlreichen
nicht-parametrischen Methoden, mit denen wir uns bisland noch gar nicht 
auseinandergesetzt haben. Es bleibt also spannend!

>>>>

Das folgende Beispiel verwendet angepasste Daten aus @AER zur 
Beschäftigungssituation von Frauen aus der Schweiz:

@@

@@

@@

### Logit und Probit: Implementierung in R

@@

@@

@@

In diesem Kapitel haben wir uns beispielhaft mit Logit- und Probit-Modellen 
beschäftigt. 'Beispielhaft' weil das Vorgehen bei diesen Modellen repräsentativ
für zahlreiche fortgeschrittene Schätzverfahren ist:
wir beobachten zuerst, dass die zu analysierenden Daten nicht zu den
Standard-Annahmen von OLS passen. 
Dann überlegen wir uns eine Transformation der Daten, bzw. eine 
Transformationsstrategie für die Schätzer sodass wir nach einigen Umformungen
wieder an einem Punkt ankommen, wo wir das Modell mit OLS schätzen können.
Das ist ein weiterer Grund warum ein solides Verständnis der OLS-Methode so 
wertvoll ist: viele komplexe Schätzer inkludieren diverse Transformationen, 
können aber an irgendeinem Punkt auf die OLS-Methode (oder, wie sie dann oft 
bezeichnet wird, die *Least Squares*-Methode) zurückgeführt werden.
Das gilt natürlich nicht für alle, aber für viele in der
Anwendung weit verbreiteten ökonometrischen Methoden.
Insofern macht das Verständnis von dem hier vorgestellten Vorgehen auch eine
Auseinandersetzung mit Schätzmethoden für zensierte Daten (Tobit-Modelle) oder
Panel-Daten (z.B. Fixed-Effects-Modelle), sowie fortgeschrittene Techniken wie 
Instrumentenvariablenschätzung deutlich einfacher.
Nichtsdestotrotz warten auch noch viele andere Schätzverfahren, deren 
Verständnis zwar durch OLS erleichtert wird, die aber nach etwas anderen 
Prinzipien funktionieren, z.B. die *Maximum Likelihood*-Methode, 
der *Generalized Methods of Moments*-Ansatz oder die zahlreichen
nicht-parametrischen Methoden, mit denen wir uns bislang noch gar nicht 
auseinandergesetzt haben. Es bleibt also spannend!
